# TCC_UNIVESP-AG-Corrida-em-Esteira
## Trabalho de Conclusão de Curso para Engenharia de Computação - TCC400 - Turma 022 - Tcc

Aplicação de Algoritmos Genéticos para a Classificação de Padrões de Corrida em Esteira Ergométrica

Resumo: Identificar as alterações de padrões durante a corrida, principalmente aquelas provenientes da fadiga, pode auxiliar na elaboração de treinos mais eficientes e na prevenção de lesões no esporte de alto rendimento. Todavia, essa tarefa não é trivial devido à complexidade dos padrões e a não existência de um padrão comum entre diferentes indivíduos. Uma alternativa interessante é utilizar métodos de Aprendizado de Máquina, como Redes Neurais Artificiais (RNAs), para classificar padrões de corrida. Neste trabalho, as forças de reação do solo foram medidas por sensores acoplados à base de uma esteira de código aberto de baixo custo. Diferentes características da curva força-tempo no sinal de força podem ser extraídas da curva força-tempo. A utilização de Algoritmos Genéticos (AGs) contribui para seleção de atributos mais relevantes para entrada na RNA, otimizando assim, o problema de classificação de padrões de corrida. Assim, o objetivo deste estudo foi aplicar selecionar os atributos relevantes para a classificação e, consequentemente, facilitar o trabalho de classificação do padrão de corrida pretendido (cansado ou descansado). A análise dos atributos relevantes é importante ainda para o entendimento das características importantes para a detecção de fadiga e para indicar possíveis surgimentos de lesões. Os resultados experimentais indicam que o AG é capaz de classificar os padrões de corrida com boa precisão. Além disso, algumas características selecionadas pelo GA fornecem melhores atributos de entrada para a RNA para a identificação da fadiga na corrida em esteira.

Palavras chave: redes neurais artificiais, corrida, biomecânica, inteligência artificial.
